Projet: Mise en place d'une API CRUD en JavaScript avec NodeJS:

Ceci est une API de gestions de publications (post).

Ici nous avons choisis de faire un CRUD pour Manipuler les données dépuis un testeur d'API.

Cet API Javascript permet de manager un post depuis la base de donnée mongoDB (dans notre exemple).

Elle a 06 fonctionnalités (CRUD):

 1- Créer un post,
 2- Récupérer un post
 3- Modifier un post
 4- Supprimer un post

BONUS:

 5- Liker un post
 6- Disliker un post

I- De quoi j'ai eu besoin pour concevoir cette API ?

	a- Express (pour le serveur)
	b- Dotenv (pour les variables d'environnement)
	c- mongoose (pour lier a mongoDB)
	d- nodemon (pour actualiser en live notre serveur).

II- Comment Utiliser cette API ?

Alors là, c'est plutôt simple:

	a- Ouvrez votre projet avec un IDE (exple: Phpstrom, Vscode, Intellij...)
	b- Lancer le serveur avec la commande: "npm run server" depuis le terminal de votre projet.
	c- Une fois votre serveur lancer, Utiliser un testeur d'API comme postman et creer les 06 requêtes (CRUD + Bonus ) et rajouter ceci comme variable d'environnement : "http://localhost:5000/post".

III- Comment manipuler le CRUD et les Bonus:



// Je commenterais ce guide d'utilisation au fur et à mesure dans les jours à venir, Merci d'avance !

vendredi 05-05-23 /// 20:52